 Дозволяють зберігати якусь інформацію і пізніше ми можемо цю інформацію використати.     
 Змінні можна створювати як в середні функцій так і за межами.

**const**

> [!NOTE] const
> Для створення константи замість ключового слова типу ==var== використовуємо ==const==. 
> в разі використання ==const== можна тип даних по типу ==int== або інше не вказувати. Тому що тип поставиться компілятором автоматично а сама змінна не зможе змінюватись.

```dart
const int number = 10;

const number = 10;
```

`const` використовується для значень, які є константами на рівні компіляції.

---
 >[!NOTE] late
> `late` використовується для позначення змінної, значення якої буде присвоєно пізніше, після її оголошення. Це дозволяє уникнути негайної ініціалізації змінної, що може бути корисним, коли значення змінної залежить від деяких обчислень або зовнішніх факторів, які можуть бути невідомими на момент оголошення змінної.

---

> [!NOTE] final
> Різниця між `final` і `const` в тому що у `final` може бути присвоєно тільки 1 раз но любе.

```dart
final a = [1, 2, 3]
a.add(4);
print(a); //[1, 2, 3, 4];

const a = [1, 2, 3]
a.add(4);
print(a); //err

```

---
> [!NOTE] static
>`static` використовується для позначення, що поле або метод належить самій класі, а не конкретному об'єкту цього класу. Це означає, що статичні поля та методи є спільними для всіх об'єктів класу, і їх можна використовувати без створення екземпляра класу.

 ---
> [!NOTE] var
> Якщо створюється змінна через var ==тип даних можна не вказувати==. Компілятор сам підбере відповідний тип.

```dart
var number = 0;
var number = 'Hello world';
var number = 2.5;
var number = true;
```

---
> [!NOTE] dynamic
> Якщо створюється змінна через dynamic. Вона буде очкувати ==будь який тип даних==, та буде динамічно підлаштовуватись під їхній тип.

```dart
dynamic isHappy = true;
isHappy = 2.5;
```


Для того щоб застосувати значення змінної в консолі потрібно використати перед змінною ==$==

```dart
print('Результат: $number')
```

Якщо потрібно не просто вивести значення змінної а ще застосувати якусь функцію потрібно використати ==${}==. Де до прикладу `length` функція може бути викликана через крапку `.length`.

```dart
print('Результат: ${string.length}')
```

==${}== використовується не тільки для виклику додаткових функцій а ще для додаткових розрахунків в ньому 

```dart
print('Результат: ${number + 10}')
```

---
> [!NOTE] List
> Якщо створюється змінна через List. Вона буде очкувати ==Масив даних==.

```dart
List nums = [1,2,3];
```

Також можна присвоїти масиву конкретний тип даних через `<>` який буде в масиві.
```dart
List<int> nums = [1,2,3];
```

---
> [!NOTE] Set
> Якщо створюється змінна через Set. Вона буде очкувати ==Масив даних==  без повторюваних елементів. Повторювальні елементи будуть видалені.
> Також в сеті все потрібно вказувати в =={}==

```dart
Set nums = {1, 2, 8, 2, 6, 5, 1};
```

Також можна присвоїти масиву конкретний тип даних через `<>` який буде в масиві.
```dart
Set<int> nums = {1, 2, 8, 2, 6, 5, 1};
print(nums);
```
console: `[1, 2, 8, 6, 5]`

---

