 Дозволяють зберігати якусь інформацію і пізніше ми можемо цю інформацію використати.     
 Змінні можна створювати як в середні функцій так і за межами.

**const**

> [!NOTE] const
> Для створення константи замість ключового слова типу ==var== використовуємо ==const==. 
> в разі використання ==const== можна тип даних по типу ==int== або інше не вказувати. Тому що тип поставиться компілятором автоматично а сама змінна не зможе змінюватись.

```
const int number = 10;

const number = 10;
```

 ---
> [!NOTE] var
> Якщо створюється змінна через var ==тип даних можна не вказувати==. Компілятор сам підбере відповідний тип.

```
var number = 0;
var number = 'Hello world';
var number = 2.5;
var number = true;
```

---
> [!NOTE] int
> Якщо створюється змінна через int. Вона очікуватиме ==ціле число==.

```
int number = 10;
```

---
> [!NOTE] double
> Якщо створюється змінна через duoble. Вона буде очікувати ==число== з крапкою.

```
double number = 2.5;
```

---
> [!NOTE] String
> Якщо створюється змінна через String. Вона буде очкувати ==рядок тексту==.

```
string text = 'Hello World';
```

---
> [!NOTE] bool
> Якщо створюється змінна через bool. Вона буде очкувати ==бульове значення true/false==.

```
string isHappy = true;
```

---
> [!NOTE] dynamic
> Якщо створюється змінна через dynamic. Вона буде очкувати ==будь який тип даних==, та буде динамічно підлаштовуватись під їхній тип.

```
dynamic isHappy = true;
isHappy = 2.5;
```


Для того щоб застосувати значення змінної в консолі потрібно використати перед змінною ==$==

```
print('Результат: $number')
```

Якщо потрібно не просто вивести значення змінної а ще застосувати якусь функцію потрібно використати ==${}==. Де до прикладу `length` функція може бути викликана через крапку `.length`.

```
print('Результат: ${string.length}')
```

==${}== використовується не тільки для виклику додаткових функцій а ще для додаткових розрахунків в ньому 

```
print('Результат: ${number + 10}')
```

---
> [!NOTE] List
> Якщо створюється змінна через List. Вона буде очкувати ==Масив даних==.

```
List nums = [1,2,3];
```

Також можна присвоїти масиву конкретний тип даних через `<>` який буде в масиві.
```
List<int> nums = [1,2,3];
```

---
> [!NOTE] Set
> Якщо створюється змінна через Set. Вона буде очкувати ==Масив даних==  без повторюваних елементів. Повторювальні елементи будуть видалені.
> Також в сеті все потрібно вказувати в =={}==

```
Set nums = {1, 2, 8, 2, 6, 5, 1};
```

Також можна присвоїти масиву конкретний тип даних через `<>` який буде в масиві.
```
Set<int> nums = {1, 2, 8, 2, 6, 5, 1};
print(nums);
```
console: `[1, 2, 8, 6, 5]`

---

