 Дозволяють зберігати якусь інформацію для роботи з нею. Змінні можна створювати як в середні функцій так і за межами.

## var

Якщо створюється змінна через `var` тип даних можна не вказувати. Компілятор сам підбере відповідний тип.

```dart
var number = 0;
var number = 'Hello world';
var number = 2.5;
var number = true;
```

**`var` стандартний варіант об'яви змінної**

---
## final

У `final` це ==константа часу виконання== вона стає константою під час компіляції коду і в процесі компіляції вона не може змінюватись. В той час `const` є константою ==постійного часу== вона не може змінюватись ні в яких умовах.

```dart
final age = 25;
age = 26; // Буде помилка

final nums = [1, 2, 3, 4];
nums.add(5);
print(nums); // Буде [1,2,3,4,5]
```

**Зазвичай використовується `final` коли ми не знаємо яке буде значення під час компіляції.**
 - наприклад коли ми будемо отримувати данні з іншого місця та записуємо його в `final`

---

## const

Для створення константи замість ключового слова типу `var` використовуємо `const`.  
в разі використання `const` можна тип даних по типу `int` або інше не вказувати. Тому що тип поставиться компілятором автоматично а сама змінна не зможе змінюватись.

```dart
const number = 10;
```

**В основному використовуємо `const` коли ми чітко знаємо які данні не будуть змінюватись та будуть статичні під час компіляції**

---
## late

`late` використовується для позначення змінної, значення якої буде присвоєно пізніше, після її оголошення. Це дозволяє уникнути негайної ініціалізації змінної, що може бути корисним, коли значення змінної залежить від деяких обчислень або зовнішніх факторів, які можуть бути невідомими на момент оголошення змінної.

```

```
---
## static

`static` використовується для позначення, що поле або метод належить `класу`, а не конкретному об'єкту цього класу. Це означає, що статичні поля та методи є спільними для всіх об'єктів класу, і їх можна використовувати без створення екземпляра класу.

```dart
class MathUtils {
  static const double pi = 3.14159;
  
  static double square(double num) {
    return num * num;
  }
}

void main() {
  print(MathUtils.pi);  // Доступ до статичної змінної
  print(MathUtils.square(5));  // Виклик статичного методу
}
```
- Статичні змінні:
    - Вони спільні для всіх екземплярів класу.
    - Доступ до них можна отримати без створення екземпляра класу.
    - Ініціалізуються лише один раз, коли клас завантажується.
- Статичні методи:
    - Можуть бути викликані без створення екземпляра класу.
    - Не мають доступу до `this`.
- Використання:
    - Для констант або даних, спільних для всіх екземплярів.
    - Для утилітарних функцій, пов'язаних з класом.


---
## List 

Якщо створюється змінна через `List`. Вона буде очкувати масив даних.

```dart
List nums = [1,2,3];
```

Також можна присвоїти масиву конкретний тип даних через `<>` який буде в масиві.
```dart
List<int> nums = [1,2,3];
```

---
## Set

Якщо створюється змінна через Set. Вона буде очкувати масив даних без повторюваних елементів. Повторювальні елементи будуть видалені. Також в сеті все потрібно вказувати в `{}`

```dart
Set nums = {1, 2, 8, 2, 6, 5, 1};
```

Також можна присвоїти масиву конкретний тип даних через `<>` який буде в масиві.
```dart
Set<int> nums = {1, 2, 8, 2, 6, 5, 1};
print(nums); // [1, 2, 8, 6, 5]
```
- Різниця Set від List це те що не можна звернутись до елемента по `index` через `[]` в Set
- Аналог `.elementAt(index)`
---
## Вивід змінних в консоль

Для того щоб застосувати значення змінної в консолі потрібно використати перед змінною `$`

```dart
print('Результат: $number')
```

Якщо потрібно не просто вивести значення змінної а ще застосувати якусь функцію потрібно використати `${}`. Де до прикладу `length` функція може бути викликана через крапку `.length`

```dart
print('Результат: ${string.length}')
```

`${}` використовується не тільки для виклику додаткових функцій а ще для додаткових розрахунків в ньому 

```dart
print('Результат: ${number + 10}')
```
