Метод `sort` в Dart використовується для сортування елементів у списку (`List`). Цей метод змінює порядок елементів у списку на місці, тобто без створення нового списку. `sort` може працювати за замовчуванням (за зростанням) або приймати функцію для визначення власного критерію сортування.

```dart
void sort([int compare(E a, E b)?]);
```

`compare` (необов'язковий параметр) — це функція, яка визначає порядок елементів. Функція повинна приймати два параметри і повертати:

- від'ємне число, якщо `a` менше `b`,
- 0, якщо `a` і `b` рівні,
- додатне число, якщо `a` більше `b`

### За замовчуванням:

Якщо не передати функцію порівняння, `sort` використовує метод `compareTo`, якщо елементи реалізують інтерфейс `Comparable`. Якщо елементи не можуть бути порівняні, Dart викине помилку.


```dart
void main() {
  List<int> numbers = [5, 3, 8, 1, 2];

  // Сортуємо числа за замовчуванням (за зростанням)
  numbers.sort();

  print(numbers); // Виведе: [1, 2, 3, 5, 8]
}
```

### Приклад сортування з функцією порівняння:
```dart
void main() {
  List<String> names = ['Alice', 'Bob', 'Charlie', 'David'];

  // Сортуємо імена за довжиною (зростанням)
  names.sort((a, b) => a.length.compareTo(b.length));

  print(names); // Виведе: [Bob, Alice, David, Charlie]
}
```

#### Пояснення:

- У цьому прикладі функція `compare` порівнює довжину двох рядків `a` і `b`.
- Результат — список відсортованих імен за зростанням їх довжини.

### Висновок:

- Метод **`sort`** є простим та ефективним способом для сортування елементів у списку в Dart.
- Він може працювати як за замовчуванням, так і за кастомними правилами сортування, які ви можете визначити за допомогою функції порівняння.
- `sort` змінює порядок елементів без створення нового списку, що робить його пам'яттєво ефективним.