>Це анотація в Dart, яка вказує, що метод у підкласі перевизначає метод із суперкласу. Ця анотація не є обов'язковою, але її використання є гарною практикою, оскільки вона покращує читабельність і зрозумілість коду. Крім того, вона допомагає уникнути помилок, коли ви думаєте, що перевизначаєте метод *суперкласу*, але насправді неправильно написали його ім'я або сигнатуру.

## Суперклас

> У мові програмування Dart термін *"суперклас"* відноситься до класу, який є базовим або батьківським для іншого класу. Іншими словами, суперклас — це клас, від якого успадковується інший клас (називається підкласом або дочірнім класом).

### Основні поняття

1. **Успадкування**: це механізм, за допомогою якого один клас (підклас) може успадкувати властивості і методи іншого класу (суперкласу). Це дозволяє створювати нові класи на основі вже існуючих, повторно використовуючи код і покращуючи його організацію.
    
2. **super ключове слово**: використовується для доступу до властивостей та методів суперкласу з підкласу. Це особливо корисно, коли потрібно викликати конструктор суперкласу або перевизначений метод.

```dart
class Animal {
  String name;

  Animal(this.name);

  void makeSound() {
   print('$name makes a sound');
  }
}

class Dog extends Animal {
  Dog(String name) : super(name);

  @override
  void makeSound() {
   print('$name barks');
  }
}

void main() {
  Dog myDog = Dog('Rex');
  myDog.makeSound(); // Виведе: Rex barks
}
```
- **class Animal**: Це суперклас, який має властивість `name` і метод `makeSound()`.
- **class Dog extends Animal**: Клас `Dog` є підкласом і успадковує властивості та методи класу `Animal`.
- **super(name)**: Викликає конструктор суперкласу `Animal` з аргументом `name`.
- **@override**: Вказує, що метод `makeSound` у класі `Dog` перевизначає метод `makeSound` суперкласу `Animal`.

Таким чином, суперкласи дозволяють структурувати код, роблячи його більш організованим і зрозумілим, а також сприяють повторному використанню коду.

---